To do list(codes):
- trading plan部分测试
- ml_model部分测试
- 数据补全
- 确定模型的评价标准
    模型如何评价movement前短期不同时点预测成功率、准确率的差异
        即同样一段波动3天前可能无法进行预测，但到一天前可预测，实践中应以最新的预测为准，只要该最新预测命中即可，过去预测无所谓。
        但对于模型来说，只要拥有同样的y值，最新预测之前的几个预测可能同样重要。
        问题归结为y变量设置，当前想法时，先确定行情波段，每个行情波动进行一次预测即可。
        同时需注意，预测结果大部分时间应有一定的连续性。
    回归模型如何评价
        预测少了与预测多了，重要性不同，R方显然不合适。
- 调整模型y值，幅度是否应该根据行情来定，而非指定时间段（一个月、一周等）。当然预测整个行情最终幅度难度极大，预测该行情在最近一段时间（周、月）的表现同样有合理性。
- 增加衍生变量，包括上下影线、柱体相对长度，短期波动率等，同时考虑对重要性高的特征进行衍生组合。
- 调整模型，类型（分类vs回归）、参数（过拟合、欠拟合、树深度）、叠加逻辑回归与Lar回归等。
- 调整交易策略与参数，止损加仓线根据近期波动率调整
- 推进式模型
- 增加股票基本分类数据：板块、概念等标签，考虑增加市盈率、市净率等






To do list(Not codes):
1. 模拟盘测试操作，验证可操作性与收益
2. 实盘操作，验证可操作性与收益



Considerations：
1. 反应时间越快越好：止损加仓止盈
    隔日开盘：
        反应太慢，隔日损失惨重
    当日尾盘：
        尾盘最高且触及加仓线，或尾盘最低且触及平仓线，怎么办？
        尾盘涨跌停，默认交易失败，隔日开盘交易吗？
    实时交易：
        是否能及时买入：急速拉升或跳水怎么办？比如盘中急拉涨停，来不及加仓。
        大幅波动如何回测：日内同时触及平仓线与加仓线，需区分先后，麻烦
        实盘如何交易的问题：智能交易（设置触发条件），加仓是否会锁定资金，导致资金不足无法覆盖全部情况。

2. 模型 看权重大的变量进行衍生组合
	模型自己能衍生什么样的变量 难度如何
	时间序列型数据如何与传统机器学习结合
		传统为独立单点数据 没有

3. 机器学习数据类型迁移
	传统：独立点
	其他：时序 网络（点间包含属性有向边）

4. 需要类似于pooling的模块，抽取高维度特征

