《HOW TO TRADE IN STOCKS》

一

长时间的艰辛学习 就像医生与律师
    捷径窍门是对投资的侮辱

自己独立完成记录 思考 得出结论 验证 不可假手他人

当成business 最大努力经营好
    <态度：投资一点也不比科研、创业、职业竞技简单，大部分却用业余的心态参与，怎能不被割>

盈利会照顾自己而损失不会（割肉更难）

第一笔试探性建仓用以验证判断正确性，一定得盈利（判断正确）才能加仓。背后的原因更多可能是针对人性（对纯理性人该策略中性）

保住本金-》才能在大机会来临时有资本押注《-止损
    统一规则（100年前就有量化雏形了），根据客观信号（考虑后续，如没有预期走势，如何修正）

只做大概率投机-》耐心再耐心
    人性弱点：贪婪（想赚钱）——总想一直满仓，做交易

别投机变成投资
    有趣的观点：背后逻辑不能短线变价值投资，大忌放着不动——基本面容易变化，一旦变化必须操作（而割肉很难）
        价值投资者往往反应滞后，等反应过来基本面恶化已经晚了
        -》 必须向短线投机一样设止损策略
        -》 持有装死就是赌徒，一输全无
        -》 反而投机损失的较少（只要有止损）

别因高而卖，别因低而买。高无止境，跌无止境，背后可能都有合理原因。
创新高买 创新低卖，趋势投资？
第一笔亏了，别分摊损失，别不认错



二
不同股票有不同特质
    <背后是不同的炒股群体>

举例
大量缓慢上涨
缩量回调
继续上涨，回调收付，创新高
    日内微调
再次回调，保持在同一条斜线上

特点
上涨越来越快
成交量变小
    筹码更难买，所以拉升变快
回调幅度变大

危险信号：
日内短时间大幅回调，尤其在单日冲高之后
后续一两天无力

火车铁轨的比喻
听取危险信号做，省去烦恼与损失（省钱省心），尽管不是100%正确

人性是投资/投机的最大敌人

投机客最大问题是犹豫而没卖出
    下跌时喊下次反弹出货，但反弹后又觉得股票走势重新变好继续持有
    <因为短期走势而改变看法——所谓“一根阳线改变信仰”，人性弱点之一，都是错觉>
    应该考虑最坏情况 == 控制风险
-》侥幸/乐观thinking必须根绝
    反弹很正常，但凭什么希冀它在你希望的时间反弹
    即使真如期反弹了也未必会执行（犹豫）

你如果不放过每个交易日，不间断地尝试预测投机，就无法成功
    过分在意小波动只会错失大波动
一年可能只有4 5次机会，其余空仓
    <听起来最容易做的一个准则——多空仓>

山里的投机家
    行情延迟三天 一年交易两三次
    把投机当成事业，抽身一旁冷静思考
    大行情不会在一天结束，延迟给予行情充分的酝酿时间




三 领头羊
不同群体走势有先后顺序
    行情最火行业逐渐变化
    领头羊时时在变


四
追加保证金-》平仓
    赊账的比喻 分散风险
    抄底摊低 风险集中 投资亏损事业

商人开店会想暴富吗 不会
    那为什么投机会呢






不管市场如何发展变化，大师都是相似：
人性：贪婪与恐惧，理性被压制
    满仓、想做交易
战胜人性依靠机械化规则
保住本金《-止损
大概率的事



利弗莫尔投机经验的感悟
——————
经验1：控制风险 保住本金
    目的：
        只要一直在市场，难免碰到小概率事件，一朝就元气大伤甚至倾家荡产
            -》通过止损+ 限制操作次数，“绝对”控制损失上限
        只有保住本金，才能在机会来临时抓住（东山再起）
    方法：
        只有止损 + 只做最有把握的事

经验2：只在有把握的时候出手
经验3：大部分时候无法准确预测，预测越多错的越多
    具体推论：
        多空仓
        减少交易次数
        右侧交易
        小仓位试探验证（模拟验证是否可行？）

本质：
    止损 + 只在预测最有把握时出手
        尝试：
            止损线（复数，小仓位+中仓位）
            盈利离场规则
            减少交易次数+多空仓
            右侧交易
            小仓位试探（符合人性心理）



右侧交易 vs 左侧交易
——————
右侧交易“包含”左侧交易
    包含左侧全部信息，同样可根据估值（下跌空间）辅助判断
    额外信息底已经出来
    判断短期过去是否是底 vs 预测未来底在哪里
    本质信息更多（关键信息）


基本面、消息面 vs 技术指标
——————
基本面（价值投资）、消息面（短线热点）
    信息匮乏：基本面、消息面信息缺失，包括行业、公司内部具体经营数据、困境、成本、定价、产品、竞争形势
    信息滞后：基本面、消息面信息滞后严重且无法解决。个人只能通过股价走势进行猜测
        及时性（短线）：短线要求反应速度，消息面滞后是致命的
    费时：需要花费大量时间人工进行复杂的逻辑分析，文本数据、基于行业公司背景的复杂逻辑分析是技术无法替代的两大障碍
技术指标
    信息公开及时：技术指标相对公开，机构与个人相对平等
    省时：分析可用技术替代


主升浪 中长期行情（>几个月）
    能否基本面+技术指标
    长时间空仓时进行长时间的周密思考，确定大逻辑（中长线行情不太要求时效性）


持仓总体时间尽量短
    只在大概率有行情时进入，上升时持仓，否则离场。
    震荡期间基本不持仓
    因为——有机会了（信号确认了）可随时进入，持仓与否有什么差别呢
        持仓反而带来了焦虑，削减了耐心，行情刚来就走

    如果没到止损但又上不去怎么办？


程式化交易是否需要保证利润
    保证利润，加仓避免倒金字塔是为了避免吃掉利润心态失衡
    --》然而程序不存在这个问题



经验：
1、板块、龙头大行情（时间长（半年、一年），涨幅大（50%-翻倍）
    既可能是多方利好、因素导致的板块机会
    也可能是机构抱团取暖！
        （熊市）抱团取暖小心利空崩盘！切勿抄底

2、题材、概念急涨（时间短（一个两个月甚至更短），涨幅大（30% 50% 100%））