保持理性，人性弱点就是各种非理性

心态之一：
有兜底，所以暗示催眠自己以没持仓纯分析的心态进行思考判断？

方法论：
独立客观全面的思考 匆忙下结论死得快
制定计划
执行计划
总结提升

持续做正确的事，这套框架更多是逼自己真正意义上思考、学习、战胜人性


练习方式/习惯：
    每看到一个消息都思考其影响：长短期、力度大小、行业、个股
    每看到一个观点都思考其逻辑：是否全面



思考方式：
理由 逻辑 最重要
历史是相似的，背后是相似的根本逻辑、人性弱点（非理性）
    历史总是不同的，机械教条大忌，因为每次条件都有差异，背后还是看逻辑、理由


数据收集：
言论：
身份立场->动机
  媚上？合谋机构？官方喉舌

巨头对经济的预期（增速）



逻辑
股灾中问题（股权质押）的本质，涉及的规则、流程、本质逻辑

时间上：长短之分
方向上：正反逻辑
力度上：大逻辑小逻辑
抓主要逻辑 全面 可能的抵消因素

导火索、借口
    被动导火索 （过高，情绪、博弈）
    主动 砸洗

背后是非理性逻辑的涨跌都会被修复？


计划：
分批以应对不确定性、随机性、思考盲点
全面考虑所有情况 越全面越好 点位+时间+政策数据变化...



风格：
风格有多种，难言哪种更好。但不同人的性格、能力等可能适合不同的风格。
--
短线：题材、热点等，快进快出，讲求博弈投机，考验（反应）速度，能否快人一步。
中线：走势、估值、量价结合价值投资，混合型，是否容易定位不清？有点尴尬？
长线：价值投资+估值，抄底，价值错位，依靠对行业、公司、业务的深入理解。
--
风格背后是主导逻辑的不同，这也是风格混合往往不如风格专一的原因。
基本面分析、价值投资、宏观大势判断很重要，但费时费力，永远难以全面（总有可能有疏漏）。
方向
能否最大限度的减少人工分析，依靠数据？能否尽可能依靠容易获取、整理（结构化）、容易量化的数据（而非非结构化数据）



当前方向
量化？
先定方向？
    是否应该先了解情况，搜集大方向相关信息，分析是否可行：他人的情况？什么样的逻辑可行，ai利用的逻辑是什么？风险？
    提升对市场的理解：
        规则类：证券从业者资格？
        思考类：经典著作？
        经济金融常识：CFA（不一定适用）


凭什么赚钱：
    战胜人性/反人性
    看得比绝大多数人远、快、透彻
        消息千万 逻辑千万 1如何全面掌握信息 2得出理性结论
    工具、资本强


消息力度：
    官方发声要重视
        政策（意图） 决策方向思路
    官方喉舌（没有官方背书）发声
        忽悠 媚上 摇旗呐喊
    节操：从不可信
        官方 > 大国企 > 国企 > 民企
        官方也可能说变就变
    机构发声：
        考虑背后政治因素、经济因素（利益）
            都是坑


为什么一叶孤城那么相信官方的节操
    明明劣迹斑斑
        具体到股市上 4000点牛市起点 国家队多少多少救市（不撤）
        政治经济上 更多


官方 头痛医头脚痛医脚 混乱
    代价


基本面：
熊市杀不确定性
确定性+景气度高 前提
最后杀跌的白马股 景气度最高业绩最好，所以最坚挺，最后一跌？

行业上下游看议价能力（成本、售价）


消息 基本面 预期
股价反映预期
    预期 早于 现实
    市场预期（大资金） 早于 散户
    等你有新预期时 股价已经提前反映了（市场预期更早出现）

底部是静悄悄的
    跌到所有人绝望，觉得还会跌
    底部震荡到所有人绝望，觉得反转还远着呢
    当很多人觉得不会再跌多少且反转、反弹，基本上还没到


问题：
    定性经验综合数据与消息，难以量化