1总体策略
2个股统计
3排序

1：
    a通用性 数据多
    d噪音大
        考虑2、3，或者增加限制（难，次数过少还不一定有高收益）
    d机会不均 可能后续需仓位不够
        考虑3低频排序，但也有对应缺点，因子限制
        考虑3排序特征，但只能减少每日多命中，无法解决连续多日多命中
        通过2、3特征减少总体命中次数、每日命中次数、连续多日命中次数(只能限制同一个股、难以限制不同个股聚集性命中)
        
2：
    a股性
        历史次数、成功略、中位数、平均数、累积收益率（中位数or平均数*次数）
    d狼来了 短期连续要小心 尤其追高
        限制短期（1个月）内没有买点（追高型低吸型都是），一个月内太多表示策略准确率不够，且有狼来了的风险（低吸->创新低，追高->狼来了）
3：
    a复合逻辑：比出来、强势优质
    a固定仓位持股 容易评估 非常方便：计算频次低，无需考虑收益函数，不择时，只需集中精力怼因子
    d时间周期问题，每日计算量大；半个月以上的话忽略很多(突发)k线买点，只能选择中长线评估指标（对应中线持股，波动大），需要组合平滑。
        高频(每日)做特征
        低频尝试，传统做法（因子不常见可能有效；普遍做法所以有效；普遍做法所以无效，寻找因子困难？）
    d多指标评判问题，量化排序只能按单指标
        复合指标
        评分/建模，类似于多因子选股模型，简单回归模型(树模型)？复杂模型不稳定无可解释性
            d特征不单调，抛物线型，需要树模型
            d特征不线性，头、尾部有效，中间大段无效影响连续回归，需要人为分箱麻烦
            综上树模型相对更优？
    d大部分指标不一定有单调性，头尾极端(题材股、st股)
        通过基本指标过滤(不一定准确)、强行过滤异常值(过高、过低，缺点是手工)

三者结合，堆特征(降频率)
    2、历史成功率、限制短期命中次数
    3、排序变量
        单日排序
            d效果有限，因单日命中少
        短期排序？减少连续命中？
            d不具实操性：短期内指标后面总比前面好，提前买入则排序失去意义；短期内指标越来越差，则排序无意义，错过前期好买点。

策略：
趋势牛股
    斜线向上(中间略有回撤)
    台阶型
        相应个股太少，不选股靠量化不一定能选出来
    *台阶型大阳线突破短线策略？
        -不选股的话突破失败多，截断只能空出仓位
大阳？
*双大阳
    d次数少
*反转+大阳

改进：
短线进出，短线高频(难)
    d无法让利润奔跑，止损少但利润也少，平均收益低，追求高命中、低波动、平均收益尚可(>1个点?，难)
        >考虑看走势截断
看走势截断
    *突破买点回调截断：1减少仓位浪费；2：降低止损
        -截断能减少仓位浪费，截断少量后剩下收益大幅上升，但止损未降低(跟假突破大幅回调有关)
    大阴线截断(需要改收益率函数，不方便)
    
    
