6.3周一
国家意志并不管用，最多护住指数蓝筹股：周末强势反击组合拳，正式宣战，周日新闻联播证监会主席讲股市4分钟，周一该跌还是跌。
北上资金锯齿状：护盘特征


6.4周二
下跌放量 反抽缩量且极其弱势
黑名单：
  光大证券――收购国际传媒公司，公司版权到期暴雷解散，低级错误。前有乌龙指事件。
经验（产品）：
  不能只凭管理机构背书

6.5周三
国家意志并不管用（中美国运之争 强势反击 新闻联播4分）：
    周一 跌
    周二 大跌
    周三 昨晚美股大涨，高开跌下去拉回来收盘还是跳水翻绿
节前倒数第二个交易日弱势：
    节前倒数第二个交易日是空仓且提现（T+1）的最后一个交易日

6.6周四
利好兑现出逃：
    利好兑现标准：市场（官方）有消息――突发利好，炒作预期；官方正式宣布――前期已炒作预期，利好兑现
    盘前工信部公布发放5g牌照，利好兑现，5g领跌，沪电大跌。


6月-7月
沪电大涨大破前高：
    大主线不要轻言price-in预期（政策利好、业绩释放），会不断出现新利好，只待导火索引爆情绪
    关键――板块是否涨太多，估值是否合理，买在情绪局部低点（可能也比前期低点高得多，还是看估值），持股待涨。

6月底
当升日内底部割肉
    日内博弈 输多赢少，除非股指期货信号强烈


6月底
当升科技追高被套
一心堂盘中低吸、抄底被套
    爆发时间无法预测的，价格合适（低估）时买入耐心等待。
    非牛市、非大主线（5G），总有上车机会，别怕踏空，低吸买入而非追高（尤其没有明显利好，连涨几天后大概率回调）。
    妖股总是极少数，错过就错过吧
    连涨几天后，往往也会连续回调几天，除非大白马股突发事件性大跌抄底，否则连涨后下跌第一天不宜抄底
    可以结合再结合板块、大盘。

