6.3周一
国家意志并不管用，最多护住指数蓝筹股：周末强势反击组合拳，正式宣战，周日新闻联播证监会主席讲股市4分钟，周一该跌还是跌。
北上资金锯齿状：护盘特征


6.4周二
下跌放量 反抽缩量且极其弱势
黑名单：
  光大证券――收购国际传媒公司，公司版权到期暴雷解散，低级错误。前有乌龙指事件。
经验（产品）：
  不能只凭管理机构背书

6.5周三
国家意志并不管用（中美国运之争 强势反击 新闻联播4分）：
    周一 跌
    周二 大跌
    周三 昨晚美股大涨，高开跌下去拉回来收盘还是跳水翻绿
节前倒数第二个交易日弱势：
    节前倒数第二个交易日是空仓且提现（T+1）的最后一个交易日

6.6周四
利好兑现出逃：
    利好兑现标准：市场（官方）有消息――突发利好，炒作预期；官方正式宣布――前期已炒作预期，利好兑现
    盘前工信部公布发放5g牌照，利好兑现，5g领跌，沪电大跌。


6月-7月
沪电大涨大破前高：
    大主线不要轻言price-in预期（政策利好、业绩释放），会不断出现新利好，只待导火索引爆情绪
    关键――板块是否涨太多，估值是否合理，买在情绪局部低点（可能也比前期低点高得多，还是看估值），持股待涨。

6月底
当升日内底部割肉
    日内博弈 输多赢少，除非股指期货信号强烈


6月底
当升科技追高被套
一心堂盘中低吸、抄底被套
    爆发时间无法预测的，价格合适（低估）时买入耐心等待。
    非牛市、非大主线（5G），总有上车机会，别怕踏空，低吸买入而非追高（尤其没有明显利好，连涨几天后大概率回调）。
    妖股总是极少数，错过就错过吧
    连涨几天后，往往也会连续回调几天，除非大白马股突发事件性大跌抄底，否则连涨后下跌第一天不宜抄底
    可以结合再结合板块、大盘。


7.8 周一
上周至周一
今日周一大跌，上周中连跌几天
    控制仓位很重要
    连跌几日代表弱市，先回补下缺口而非近在咫尺的上缺口代表弱市，缩量反弹代表弱市。弱市应该轻仓或空仓。
    只有强势市场、极端低位缩量才值得重仓。
北上资金先大幅均匀流出，再横盘：
    典型护盘特征
    是否护盘应思考资金流向变化是否正常


7.9-7.10
没有明确直接大利好（业绩超预期、直接受益政策）、非强势主线股不可能连续暴涨，尤其在弱市、非涨停的情况下：
    当升周二强势暴涨反包大阴线，周三回调
    阳光周二强势暴涨，周三回调


7.12
低位套牢或强势股回调时，日内博弈（根据大盘）继续下跌大概率赔钱！低抛博弈继续下跌胜率低，高抛才有胜率。
    阳光本周连续下跌创下短期新低，周五在利好刺激下涨停，如果割肉将损失惨重
    当升周一（7.8）大跌周二反包，如果大跌时割肉将损失惨重
在有明确利好下，在板块有所表现下，小盘优质股大涨回调别急着抛，随时可能会冲涨停，因为主力或游资等大资金随时可能趁势做起，且利好影响有可能比想象中大：
    阳光电源艰难封涨停

7.15
外资大幅抛盘，券商启动，gjd护盘不要太明显
gjd上午拉完下午装死，能混一天是一天
    上午放量画线上涨（漂亮得太假），下午平量震荡，
最近套路上午装死下午拉或者上午拉下午装死


7.18
跌破支撑位、重要均线、前低、整数点位，手起刀落，切忌拿基本面安慰自己；股价沿阻力最小的方向运行：
    一心堂昨日险守前低，跌破重要均线。今日在myz利空消息大盘大跌条件下轻松跌破前低与25.50点位，毫无反抗，接着一泻千里，联系跌破25整数点位，24.5，险守24。
在大盘大跌，普遍主力流出的条件下，当升少见主流净流入，后续值得观察。近一周每天区间震荡做T方便，谨防形成惯性后突然启动直接被甩下车。

7.19
>估值低位密集看多研报的影响：
    周一至周三（7.15-7.17）当升被出了10份看多研报，可能跟16日投资者接待日有关
市场对消息的反应不是及时的，可能跟A股重博弈有关，消息需要得到资金认可并操作，跟房价对周边设施消息的反应滞后相像（修地铁了，就是不涨，然后隔了一年突然暴涨起来）：
    沪电一季报大好，中报持平（待确认）却引爆市场
    科创对标尾盘抢筹，不说下周能涨多少，单说如果下周一大涨的话也应该有反应，却在上午都跑输指数，到下午才突然拉起。
>*下周主板题材主线与最强板块应该是科创对标，观察是否走出了一波大行情。
    忘了考虑资金分不同类型，同类资金分流最严重，未认真考虑最坏情况主板题材全死。
>*科技股次之（创业板、中小板），金融护盘股再次，其他周期股最惨（比如化工 浙江龙盛）。
    人气、资金分流，全灭，最后变成了蓝筹股抗跌稳健资金分流少，反而跌得少些，但后面反弹也会少。
真假外资：
    1 指数突然被拉起，外资默默买，


7.22
资金不能一概而论，不同类型的资金往往总量固定，泾渭分明（散户不好说）。
资金分流需考虑资金类型，同类资金内部的分流现象往往比不同资金间的分流更严重，如超短内部炒新不炒旧就是最严重的分流，科创板并不会把大量稳健资金分流过来。
    周一科创火热超预期，把超短资金全吸引过去了，主板题材全死，对标股全死（分流）。
历史有很好的借鉴价值（骑大照搬创业板竟然大获全胜），人性是不变的，不要希望有太大进步。
-中信研究无论给出多少数据，举了多少跟创业板的不同（机构更多，门槛更高，所以更理性），结果比创业板还疯，真是滑稽。
-暴涨暴跌的赌场性质长久不变。
    kcb首日485亿大超中信300亿预期，换手率78%，收盘涨幅130%
